オカルン
超然仔
貴様も人間をかばうか
你也要站在人类那边吗
妖怪のくせにのう
明明身为妖怪
ゆるさねえぜ　てめえはよお
我绝对不会原谅你
だが　逃げる
不过逃命要紧
绝不原谅你
ありがとう　オカルン
多谢了 超然仔
助かった
得救了
モモちゃん　やべえことになってるぜ
小桃 这下可不妙了
なにあれ
那是什么
モンゴリアンデスワームは　特徴として
蒙古死亡蠕虫的一大特征
電撃と毒液を吹きかけて　相手を弱らせます
就是会用电击和毒雾来削弱对手
あんにゃろ
这混蛋
土に隠れて　うちらを毒攻めにする気かよ
打算躲土里边 靠毒来弄死我们吗
早く　ここから脱出しないと　やばいですよ
得赶紧逃出去 在这呆久了会很危险
でも
可是
脱出ったって…
要逃出去…
出口　高すぎて届かないよ
出口那么高哪够得着啊
あのミミズの弱点は
那蚯蚓的弱点是什么
太陽光です
是阳光
モンゴリアンデスワームをはじめとする　地底獣UMAや　地底人は
包括蒙古死亡蠕虫在内的地底UMA和地底人
細菌と共生しているため
似乎都因长期和细菌共生
太陽の強い紫外線を　浴びれない体らしいです
导致身体无法承受太阳强烈的紫外线
あんなでかいヤツ　どうやって外に追い出すんだよ
那么大一只 要怎么给它弄外边去
どうしよう　ジジもあのままにはできないし
怎么办 也不能放着小寺那样不管
このままじゃ…
再这样下去…
綾瀬さんだけなら　どうにかできるかもしれません
你一个人的话 我能想想办法
やだ
不要
うちだけ脱出したって意味ないし
我一个人逃走有什么意义
でも　今できることはそれしかありません
但事到如今也只能这样
時間ないですよ
已经没时间了
上に行けたら　ロープとか使って　ジブンたちを引き上げてください
上去之后找条绳子 再把我们拉上去吧
ジジは　どうすんの
那小寺怎么办
あいつ　今　全然言うこと聞かないよ
那家伙 现在说什么都不听
ジジさんはジブンがなんとかします
我会想办法救他的
だから　お願いします
所以拜托了
綾瀬さんは先に脱出して　ジブンたちを助けてください
你先逃出去 再想办法救我们
絶対助けるから
我一定会救出你们的
ジジをお願い
小寺就拜托你了
はい
好
じゃあ　モモちゃん
来吧 小桃
いくぜ
准备好了
ちょっ　どうすんの　これ
等下 这是要做什么
思いっ切り蹴っ飛ばすからよお
我先把你踢飞到天上
その椅子　超能力で押し跳ねてくれ
你再用沙发和超能力助推吧
はあ
什么
多段式ロケットみてえなイメージだ
就当成是分段式火箭一样
雑すぎんだろ
这也太乱来了
足　折れない
不会摔断腿吧
一気にいくぜ
要上咯
三
待ってって
等会
二
早い
太快了
一
ちょ…
等…
ちくしょう
受不了了
と・ど・か・ねえ
还·够·不·着
やった　届いた
太好了 上去了
見つけた
找到你了
喜べ
庆幸吧
初めに死ぬのは貴様じゃ
你会是第一个去死的
言ったはずだぜ　てめえはゆるさねえってよ
我说过吧 绝对不会原谅你
いった
好疼
助かった
得救了
ロープなんかないし
哪有绳子啊
どうしよう
怎么办
何か　長いもの
有没有别的长的东西
長いもの　どこ
哪里有长的东西
これか
这个可以
急げ
赶紧
急げ　おらあ
赶紧啊
大漁じゃ
收网啦
いや　短っ
这也太短了
もう　全然ダメじゃん
不行 完全够不着
落ち着け
冷静
考えろ　何か別の方法
快想想 有没有别的办法
毒の方を止める
把喷毒口堵住
ミミズを倒す
还是把蚯蚓干掉
いや　無理　無理
不行 不可能
自殺だ…
自杀…
スマホ…
手机…
ないんだった
不见了
くそったれ
烦死了
これだ
对了
火事だ
着火啦
誰か　消防車呼んで
来人啊 快叫消防车
火事だ
着火啦
誰か
来人啊
来た
来了
待ってて　オカルン
等着我 超然仔
今　助けるから
马上就去救你
唸るぜ
我要呻吟
血泥ついたって守りたい
即便染血沾泥  也要守护你
革命道中だって君に夢中
身处革命途中  仍为你倾心
暗闇染み込む世界で見つけた
于灰暗世界中寻得光影
センチメンタルな恋
一段热烈的恋情
甘くぬかるんだ眼差し
你眼神迷离  我躲闪不及
変に色気あるから困った
妩媚身形  让人无法自已
手を繋ぐ勇気出したくて
想鼓起勇气  将那手牵起
身の程わきまえてちゃ出来ないね
却又突然清醒  无力靠近
暗いトンネルの壁
阴暗隧道的墙壁
したたり落ちる秘密
滴落着无人知晓的秘密
しめやかに高鳴る心
寂静中心跳愈发激烈
ダメ　ダメ
不行  不行
待て　待て
等等  等等
呪いも病も抱きしめたい
连诅咒与病痛也想一起拥紧
ここらで暴れちゃってもいいかな
此刻若放肆一次  是否也无妨
ああ　唸るぜ
我要呻吟
血泥ついたって守りたい
即便染血沾泥  也要守护你
革命道中だって　君に夢中
身处革命途中  仍为你倾心
暗闇染み込む世界で見つけた
于灰暗世界中寻得光影
センチメンタルな恋
一段热烈的恋情
チョロチョロと逃げ回りよって
像只老鼠一样窜来窜去
イライラするのお
真让人烦躁
じゃが　それがいい
不过这样最好
遊びにはムキになりたいんじゃ
游戏就是要认真地玩
全身　大きく使ってのう
要全身心地投入
あのミミズの毒か
是那只蚯蚓放的毒吗
この器には少々こたえる
这具身体有些承受不住
残念じゃが　ここまでじゃ
真是遗憾 到此为止了
その呪いの家からは　決して出られんぞ
你是绝对没法逃出这间诅咒之屋的
ただいま
我回来了
爽快じゃのう
真是痛快
貴様の次は　あの女じゃ
下一个 就轮到那女人了
ヤツの柔肌をいたぶって
我要蹂躏她柔软的肌肤
いたぶって
不断折磨她
いたぶ…
不断…
それ以上しゃべるな
闭上你的嘴
やっちゃいけねえことをよ
绝对不能做的事
てめえは３つやった
你做了三件
１つ目は　モモちゃんを傷つけた
第一件 你伤害了小桃
２つ目は
第二件
友達を汚した
你玷污了我的朋友
ジジはモモちゃんを傷つけたり　ぜってえしねえ
小寺他绝对不会 伤害小桃
返せよ　ジブンの大切な友達を
把我重要的朋友还来
本気出すぜ
我要出全力了
2 3 4 5 6 7 8 9 10
11 12 13 14 15 16 17 18 19 20
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
11 12 13 14 15 16 17 18 19
やっちゃいけねえことの３つ目はよお
绝不能做的第三件事
てめえはジブンを怒らせたってことだ
就是惹怒了我
超萎えるぜ
真是郁闷
綾瀬さん…
绫濑同学…
助けて…
救救我…
ダメだ　こんなとこで倒れてる場合じゃない
不行 我不能在这里倒下
綾瀬さんが待ってるかもしれない
绫濑同学说不定还在等着我
脱出しやすいように　できるだけ上の方に行かなきゃ
我得尽可能往上走 以便逃出去
重い
好重
このクソだらあ
混账
クソクソクソ
可恶可恶
クソだらあが
混账
全然　取れねえ
根本挣脱不了
この　この　この
可恶可恶
おらおらっ
我扭我扭
こんなネバネバしやがって
搞这么黏
あのクソだらあミミズ
那只混账蚯蚓
ぶち殺したらあ
我要杀了它
もしやわしは　このクソだらあの場所で一生
难不成我要在这种鬼地方过一辈子
やだ
不要
誰か助けて
谁来救救我
やっぱり　ターボババアの声だ
果然是高速婆婆的声音
綾瀬さんと一緒じゃなかったの
你没和绫濑同学一起吗
ちょっと待ってて　今　助けるから
等一下 我这就来救你
早くしろ
搞快点
えっと
让我看看
あった　あった
找到了
遅えんだよ　クソだらあ
慢死了 混账
さっさと出せ　のろま
赶紧救我脱身 你这呆子
せかすなよ　これ転んだら終わりだから
别催我呀 要是摔倒就完蛋了
鈍くせえ眼鏡だな
笨手笨脚的眼镜仔
こけるなよ
别摔倒了
絶対に　こけるなよ
千万别摔倒了
このクソだらあ　てめえはなんて使えねえクソなんだ
混账 你真是一点用也没有啊
助けて
救救我
てめえ　わしの力使えや
你倒是用我的力量啊
何　ボケ面で助けに来てんだ
蠢成这样 净帮倒忙
本気　２回使っちゃったから　変身できないよ
我用过两次全力 已经没法变身了
てめえはほんとにグッバイ野郎だぜ
你小子真是个该死的混蛋
モモ
小桃
綾瀬さん
绫濑同学
助けて
救救我
下がってください
让开了
君が火をつけたの
是你放的火吗
それはそうなんだけど
是我没错
そんなことより
先别提这事
鬼頭家とかいう連中がここで人殺ししてたんだって
鬼头家那些人在这里杀人了
この家は円城寺さん家だよね
这是圆城寺家吧
何か恨みでもあったの
你跟他们有什么恩怨吗
ちょっと待って　話になんないんだけど
你在说什么 这还不明白吗
詳しい話は署で聞くから
详细情况到局里再说吧
とりあえず　車乗って
总之先上车吧
ご両親は　今家にいる
你父母现在在家吗
やばい
糟了
早くしないと　日が落ちちゃう
再不快点 太阳就要下山了
消防士さん　家はもういいから
消防员先生 不用再浇房子了
地面にもっと水掛けて
朝地面多喷点水吧
ちょっ　君
喂 你做什么
地面にいっぱい水掛けて
往地面上喷满水
君　下がりなさい
你快退回来
家　いいから
房子不用管了
静かにして
老实点
ちょっ　放して
干嘛 放开我
消防士さん　お願い
消防员先生 拜托了
早く乗りなさい
赶紧上车
お願い　地面に水掛けて
拜托了 朝地面喷水
地震だ
地震了
でかいぞ
好强的地震
どんどん強くなってる
越来越强烈了
皆さん　お落ち着いて
大家冷静点
揺れが収まるまで動かないで
停止摇晃前都不要动
来た
来了
離れてください
快远离这里
何なんだ
那是什么
逃げろ
快跑啊
おっしゃ　ギリ間に合った
太好了 终于赶上了
地底獣UMAの弱点は太陽光
地底UMA的弱点是阳光
力ずくで追い出せねえなら
既然靠蛮力没法赶你出来
自分から外に出てもらうしかねえ
那就只好让你主动出来了
ミミズだ
是蚯蚓
なんでミミズが土から出てくるか　モモ知ってる
小桃 你知道蚯蚓为什么会钻出到地面来吗
知らない
不知道
ミミズは皮膚呼吸なんだよ
蚯蚓是用皮肤来呼吸的
雨降った次の日とか
比如说下完雨后的次日
土の中に水がたまって
土壤中积满了水
ミミズは息できなくなるの
蚯蚓就无法呼吸了
それで　苦しくなって　外に出てくんだけど
于是它们感到痛苦 就会想爬出来
夏は暑いからさ　結局干からびちゃうんだよ
但夏天又这么热 结果就被晒干了
ジジ　物知り
小寺懂得真多
それで「ミミズの自殺」っていうんだ
这叫做「蚯蚓的自杀」
ちょっ　ちょっ　ちょっ
喂喂喂
家　邪魔
这房子好碍事
ずっと目障りなんだよ
看你不顺眼好久了
この家は
这栋破房子
倒した？
打倒它了？
おい　こら
丑东西
やれんのか　こら
咋不动了啊 丑东西
お前はやれんのか　こら
刚才不挺能耐的吗 丑东西
動いた
又活了
生きてる
还活着
母ちゃん　俺　生きてるよ
妈妈 我还活着
生きてんじゃん　よかったね
你们还活着啊 祝贺
てめえ　よくもやりやがったな
你这小鬼 竟敢做出这种事
あんた食ったのあのミミズだろ
是那只蚯蚓吃的你们吧
ガッデム
混账
よくも大蛇様をやったなってことだ　ボケ
我是说你竟敢杀了大蛇大人 蠢货
食われたのに　よく言うね
都被吃了 还这么大言不惭
悪いけど　あんたらに構ってる暇ねえから
抱歉 我可没时间管你们
オカルンたちを助けないと
得快点去救超然仔他们
ちょっ　また地震
又地震了
やばい　でかい
糟了 好剧烈
やっちまったな
你闯大祸了
てめえのせいだからな
都是你害的
全部てめえがやっちまった
全都让你搞砸了
はあ
什么
うそでしょ
不会吧
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：安提莫  Dokupe  夏夏子  24K钢丝球　校对：xjaceyx　后期：仰天　繁化：风风
Damn
ねえ　今どう思ってる
嘿 你现在在想什么
君が気になり出し
我开始在意起你
気功砲で
比起气功炮的手势
ねえ　今どう感じてる
嘿 你此刻什么感觉
バイトほったらかし
把兼职抛诸脑后
想いを撃て
将思念朝你发射
よく泣いて
明明没少哭
よく食べているのに
也有好好吃饭
ちょっと待って
为什么不等我
ちょうど空いているのに
你不是正好有空吗
よく泣いて
明明没少哭
よく食べているのに
也有好好吃饭
用もないし
明明找你也没事
どうかしてる
我怎么会这样
どうかしてるのに
明明知道自己不正常
会いたい　でもこじらせ
想要见你 却又自己搞砸
どうかしてる
我怎么会这样
どうかしてるのに
明明知道自己不正常
慣れないまま君と出会い
却毫无准备就见到你
どうかしてる
我怎么会这样
未開拓　真相に迫りたい
未知领域 我想探个究竟
未開拓　真実を手にしたい
未知领域 我想抓住真心
どうかしてるのに
明明知道自己不正常
慣れないまま君と出会い
却毫无准备就见到你
どうかしてる
我怎么会这样
どうかしてるのに
明明知道自己不正常
会いたい　でもこじらせどうかしてる
想要见你 却又自己搞砸
どうかしてるのに
明明知道自己不正常
慣れないまま君と出会い
却毫无准备就见到你
どうかしてる
我怎么会这样
未開拓　真相に迫りたい
未知领域 我想探个究竟
未開拓　真実を手にしたい
未知领域 我想抓住真心
どうかしてるのに
明明知道自己不正常
闘い　出会い　嫌い　愛
争斗 邂逅 厌恶 恋爱
どうかしてるよ
我一定是疯了
綾瀬さん
绫濑同学
なんで　雨のあと　ミミズが地上に出てくるか知ってますか
你知道为什么雨后蚯蚓会钻出到地面来吗
いきなりどうした
怎么突然问这个
ミミズは皮膚呼吸ですから
蚯蚓是用皮肤来呼吸的
地中にたまった水の影響で　呼吸を…
受土壤中积水的影响 就没法呼吸…
知ってる　ジジに聞いたから
我知道 听小寺说过了
ほかにも　増え過ぎた個体による…
此外 还有说法是防止种群密度过高…
分かったから
好了 我知道了
次回「やば過ぎじゃんよ」
下集「简直糟透了」
简直糟透了